TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-19 article.tex
TTT: corriegiendo los primeros mensajes

\subsection{\en{Team model an their exact solution}\es{Modelo de equipos y su solución exacta}}\label{sec:2vs2}

@@

	\node[const, below=of fr,xshift=7cm,yshift=-0.3cm] (dfr) { $f_r = \mathbb{I}(d>0)$}; %
	\node[const, left=of dfr,xshift=-0.5cm] (dfd) {$f_d = \delta(d=t_a - t_b)$}; %
	\node[const, left=of dfd,xshift=-0.5cm] (dft) {$f_{t_e} = \delta(t_e = \sum_{i \in A_e} p_i)$}; %
        \node[const, left=of dft,xshift=-0.5cm] (dfp) {$f_{p_i} = \N(p_i|s_i,\beta^2)$}; %
        \node[const, left=of dfp,xshift=-0.5cm] (dfs) {$f_{s_i} = \N(s_i|\mu_i,\sigma^2)$}; %
   }
   }
  \caption{
  \en{Factor graph of a 2 vs 2 game.}
  \es{Factorizaci\'on gr\'afica de una partida 2 vs 2.}
  %
  \en{We incorporated a new variable, $t$, that models the team performance.}
  \es{Incorporamos una variable nueva, $t$, que modela el desempeño de los equipos.}
  }
  \label{fig:modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}
%
\en{In Figure~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, team performance is modeled as the sum of the individual performances of its members.}
\es{En la figura~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, el desempeño de los equipos se modela como una suma de los desempeños de sus integrantes.}

@@

\en{Every game with two teams has an analytical solution.}
\es{Toda partida con dos equipos tiene soluci\'on analítica.}
%
\en{In this section we will show the steps to compute the exact evidence and the exact likelihoods of a game with two teams of two players.}
\es{En esta secci\'on vamos a mostrar los pasos para calcular la evidencia exacta y los likelihoods exactos de una partida con dos equipos de dos jugadores.}
%
\en{We will start first with the ``descending'' messages, from the priors to the result, until compute the evidence.}
\es{Empezaremos primero con los mensajes ``descendentes'', desde los priors hasta el resultado, para calcular la evidencia.}
%
\en{Then we will continue with the ``ascending'' messages to compute the posterior of an agent from the observed result and the prior of the rest of the agents.}
\es{Luego seguiremos con los mensajes ``ascendentes'' que permiten calcular el posterior de un agente a partir del resultado observado y el prior del resto de los agentes.}
%
%\en{To compute the messages we will only use the sum-product algorithm and the properties mentioned above.}
%\es{Para computar los mensajes utilizaremos solamente el \emph{sum-product algorithm} y las propiedades arriba mencionadas.}

\en{Because of the rules of the sum-product algorithm and the factorization of the model, the messages from the skill factors $f_{s_i}$ to their variable $s_i$ are just the prior.}
\es{Debido a las reglas del algoritmo de suma-producto y a la factorizaci\'on del modelo, los mensajes de los factores de habilidad $f_{s_i}$ a su variable $s_i$ no son otra cosa m\'as que el prior.}

@@

\en{We have already defined the variable \texttt{prior} in the code \ref{lst:prior}.}
\es{Ya hemos definimos la variable \texttt{prior} en el c\'odigo~\ref{lst:prior}.}
\en{The next message, that the variable $s_i$ sends to the performance factor $f_{p_i}$ will also be the prior.}
\es{El siguiente mensaje, que la variable $s_i$ le env\'ia al factor rendimiento $f_{p_i}$ tambi\'en ser\'a el prior.}
\en{Remember that the messages that the variables send are just the product of the messages that the variable receives from the rest of its neighboring factors.}
\es{Recordar que los mensajes que env\'ian las variables es tan solo la multiplicaci\'on de los mensajes que esa variable recibe del resto de los factores.}
\en{Since they are trivial, we will not make these types of messages explicit.}
\es{Por ser de trivial soluci\'on, no haremos expl\'icitos este tipo de mensajes.}

>>>>

\subsection{\en{The team model and the exact solution}\es{El modelo de equipos y la solución exacta}}\label{sec:2vs2}

@@

	\node[const, below=of fr,xshift=7cm,yshift=-0.3cm] (dfr) { $f_r = \mathbb{I}(d>0)$}; %
	\node[const, left=of dfr,xshift=-0.5cm] (dfd) {$f_d = \delta(d=t_a - t_b)$}; %
	\node[const, left=of dfd,xshift=-0.5cm] (dft) {$f_{t_e} = \delta(t_e = \sum_{i \in A_e} p_i)$}; %
        \node[const, left=of dft,xshift=-0.5cm] (dfp) {$f_{p_i} = \N(p_i|s_i,\beta^2)$}; %
        \node[const, left=of dfp,xshift=-0.5cm] (dfs) {$f_{s_i} = \N(s_i|\mu_i,\sigma^2)$}; %
   }
   }
  \caption{
  \en{Factor graph of a 2 vs 2 game.}
  \es{Factorizaci\'on gr\'afica de una partida 2 vs 2.}
  %
  \en{We incorporated a new variable, $t$, that models the team performance.}
  \es{Incorporamos una variable nueva, $t$, que modela el desempeño de los equipos.}
  }
  \label{fig:modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}
%
\en{In Figure~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, team performance is modeled as the sum of the individual performances of its members.}
\es{En la figura~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, el desempeño de los equipos se modela como una suma de los desempeños de sus integrantes.}
%
\en{Every game with two teams has an analytical solution.}
\es{Toda partida con dos equipos tiene soluci\'on analítica.}

@@

\en{In this section we will show the steps to compute the exact evidence and the exact likelihoods of a game with two teams of two players.}
\es{En esta secci\'on vamos a mostrar los pasos para calcular la evidencia exacta y los likelihoods exactos de una partida con dos equipos de dos jugadores.}
%
\en{We only need the \emph{sum-product algorithm} and the properties mentioned above.}
\es{Sólo necesitamos el \emph{sum-product algorithm} y las propiedades arriba mencionadas.}
%
\en{We will start first with the ``descending'' messages, from the priors to the result until compute the evidence, and then we will continue with the ``ascending'' messages, from the observed result and to the priors until compute the posterior of each agent.}
\es{Empezaremos primero con los mensajes ``descendentes'', desde los priors a el resultado hasta calcular la evidencia, y seguiremos con los mensajes ``ascendentes'', desde el resultado observado a los priors hasta calcular el posterior de cada agente.}

\paragraph{\en{Descending messages}\es{Mensajes descendentes}.}

\en{Following the \ref{eq:m_f_v} of the sum-product algorithm and the factorization of the model displayed at Figure~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, the messages from the skill factors $f_{s_i}$ to their variable $s_i$ are just the priors.}
\es{Siguiendo la regla~\ref{eq:m_f_v} del \emph{sum-product algorithm} y la factorizaci\'on del modelo presentado en la figura~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, los mensajes de los factores de habilidad $f_{s_i}$ a su variable $s_i$ no son otra cosa m\'as que el priors.}

@@

\en{We have access to this message by calling the \texttt{prior} attribute of the initialized \texttt{p} players, \texttt{p.prior}.}
\es{Tenemos acceso a este mensaje llamando al atributo \texttt{prior} de los jugadores \texttt{p} que se tengan inicializados, \texttt{p.prior}.}
\en{The next message, the one that the variable $s_i$ sends to the performance factor $f_{p_i}$ is also the prior, in this case due to the~\ref{eq:m_v_f} of the sum-product algorithm and the factorization of the model.}
\es{El siguiente mensaje, el que la variable $s_i$ le env\'ia al factor rendimiento $f_{p_i}$ tambi\'en es el prior, en este caso debido al~\ref{eq:m_v_f} del \emph{sum-product algorithm} y la factorizacion del modelo.}
\en{Since it is trivial to calculate the messages sent by the variables (they are always the product of the messages they receive from behind), we will avoid writing them.}
\es{Debido a que es trivial calcular los mensajes que envian las variables (siempre es el producto de los mensajes que reciben de atrás), vamos a evitar escribirlos.}
